Jak Merse są dość trudne, prawda.
Mam dla ciebie odpowiedź i nie zamierzam się kłaniać, ponieważ jest to jeden z tych
fragmentów kodu, że napisanie go w 30-minutowym filmie naprawdę nie pomoże ci zrozumieć.
Polecam przejść przez ten kod linii po linii, aby w pełni zrozumieć.
Ale jeśli przyjrzymy się wszystkim, co robimy w pierwszym przebiegu funkcji sortowania, to otrzymamy długość
tablicy znajdującą środkową część tablicy, a następnie podzielimy ją na po lewej
stronie i po prawej stronie, tak, że jeśli I loguję Konsole tutaj i kliknę, uruchamiamy, widzimy, że za pierwszym razem
dzielimy przedmiot dokładnie na środek, gdzie mamy dziewięćdziesiąt dziewięć aż do 1 w po
lewej stronie i od 5 do zera.
I prawa strona w następnym przejściu, ponieważ pamiętajmy, że robimy rekursję i to jest wywoływane
ponownie, kiedy dotrzemy tutaj.
Teraz dzielimy dziewięćdziesiąt dziewięć i 44 i sześć na jeden na swój własny przełom, a następnie dziewięćdziesiąt dziewięć i 44
na pojedyncze elementy sześć i jeden na lewo i na prawo, aż wszystko znajdziemy w jednym elemencie.
A potem zaczynamy dzielić to i na bok.
A co z funkcją łączenia?
Funkcja scalania będzie trochę trudna do odczytania, ale jeśli przyjrzymy się tutaj,
mówimy tylko, że mamy tablicę wyników, którą wypełnimy i będziemy mieć lewy indeks i
prawy indeks.
I będziemy się porównywać.
Oto lewy indeks mniejszy niż długość lewej do prawej i prawy indeks mniejszy niż prawidłowa długość tablicy,
która upewnia nas, że mamy przedmioty w naszej tablicy.
Jeśli tak jest, porównajmy lewy przedmiot z właściwym elementem.
I wepchnij nową tablicę do naszych wyników, aby przedmiot był mniejszy.
W takim przypadku będzie to przedmiot lewostronny, a następnie zwiększamy.
W przeciwnym razie, jeśli lewy przedmiot jest wyższy niż właściwy przedmiot, robimy coś przeciwnego, a prawo na niego trafia do
naszego wyniku.
Pamiętajcie, że ta funkcja scalania wykonuje to, co widzieliśmy w animacji, gdzie podział funkcji w dół w pierwszej części
funkcji, a następnie w scaleniu, które zamierzamy wziąć w lewo i prawo, porównać go
i umieścić w tablicy wyników.
A potem przejdź do następnego i rób to wciąż i wciąż i tworząc naszą tablicę wyników.
Jeśli mam konsolę tutaj w lewo i w prawo, a klikam uruchomimy, widzimy dokładnie to, co robimy.
Mamy dziewięćdziesiąt dziewięć i 44, a potem dwa i jeden.
Tak więc po lewej stronie i prawej stronie dziewięćdziesiąt dziewięć i 44 w porównaniu staje się 44 i dziewięćdziesiąt dziewięć,
a następnie porównujemy dwa i jeden, który staje się 1 i 2, a następnie 6 i 1 i 2, który staje się 1 2 6
i idziemy nadal iść idź dalej, aż do ostatniego kroku, w którym mamy dwie listy tutaj i porównujemy
je 0 i 1, gdzie umieszczamy 0, a wyniki są a, a następnie umieszczamy 1 2 i po prostu idziemy dalej
i idziemy dalej jak nasza animacja.
Teraz zachęcam cię do zabawy i może pójść krok po kroku.
Bardzo trudnym algorytmem jest uzyskanie złej wiadomości, że następny algorytm jest jeszcze bardziej skomplikowany.
Ale na szczęście dla ciebie, jak powiedziałem, nie musisz tego robić w wywiadzie.
Trzeba tylko wiedzieć, że sortowanie scalone jest świetnym algorytmem do wykorzystania, ponieważ otrzymujemy cały dziennik i bingo.
Rzućmy okiem na inny algorytm sortowania.